# netbase-fe-course-job
网易前端课程的结课实战项目

##项目介绍
网易前端微专业最后实战项目，根据需求文档和视觉稿，使用HTML5 + JS + CSS3完成网站首页的开发。使用Sass编写模块化的Css代码，使用gulp构建自动化的开发流程，编写模块化JavaScript，抽象出分页器、轮播器、模态框等通用组件。兼容ie8及以上浏览器，使用CORS进行跨域处理，通过Ajax与后端进行数据交互，完成页面局部更新，运用部分响应式设计。

## 安装

```
$ npm install  //安装gulp工具相关
```


## 使用

```
$ gulp serve  // 开启本地代理服务，修改文件会自动同步刷新浏览器

$ gulp deploy // 发布和压缩， 发布文件在 dist目录下， 依赖文件在vender下， 视图文件为index.html
```


## 目录结构说明

``` 
  dist/  //发布相关
     |- js // 页面js和工具js文件
     |- css // 页面css文件
     |- img //压缩后的图片
     |- widget //分页器、modal、轮播组件
  img/  // 未压缩图片
  src/ //开发相关
    |-css/  // 页面样式的scss文件， style.scss为主文件，_head、_foot、_body分别为页面头部尾部中间部分样式，_common为公用样式，_variables为定义的变量
    |-js/   // 页面初始化js和相关组件
  vender/ //依赖的文件
  views/  //视图文件
  index.html   //页面文件
  index1.html  //未使用压缩文件的页面
```


## 主要功能点

###1.1  关闭顶部通知条
点击顶部通知条中的“X 不再提醒”后，刷新页面不再出现此通知条（使用本地cookie实现）。点击项的hover效果见视觉稿

###1.2  关注“网易教育产品部”/登录
* 点击关注按钮：首先判断登录的cookie是否已设置（loginSuc）
* 如果未设置登录cookie，则弹出登录框，使用给定的用户名和密码（需要表单验证）调用服务器Ajax登录，成功后设置登录cookie
* 登录成功后，调用关注API，并设置关注成功的cookie（followSuc）
* 登录后“关注”按钮变成不可点的“已关注”状态。按钮的hover效果见视觉稿

###1.3  顶部右侧导航及内容区各产品的“了解更多”

###1.4  轮播图
三张轮播图轮播效果：实现每5s切换图片，图片循环播放；鼠标悬停某张图片，则暂停切换；切换效果使用入场图片500ms淡入的方式。点击后新开窗口打开目的页面

###1.5   左侧内容区tab切换
点击“产品设计”或“编程语言”tab，实现下方课程内容的更换。tab项的hover及选中效果见视觉稿，tab项对应的课程卡片数据见本文档的数据接口列表

###1.6  查看课程详情
鼠标悬停“产品设计”或“编程语言”tab下的任意课程卡片，出现浮层显示该课程的课程详情；鼠标离开课程详情浮层，则浮层关闭。课程卡片即详情浮层的效果见视觉稿，课程卡片及详情数据见本文档的数据接口列表

###1.7  右侧“机构介绍”中的视频介绍
点击“机构介绍”中的整块图片区域，调用浮层播放介绍视频。图片的hover效果见视觉稿，浮层中调用的播放器（不做浏览器兼容,可用html5）及视频内容接口见本文档的数据接口列表

###1.8  右侧“热门推荐”
实现每次进入或刷新本页面，“热门推荐”模块中，接口返回20门课程数据，默认展示前10门课程，隔5秒更新一门课程，实现滚动更新热门课程的效果。课程数据接口见本文档的数据接口列表

###1.9  页面布局动态适应
根据浏览器窗口宽度，适应两种视觉布局尺寸。窗口宽度<1205时，使用小屏视觉布局；窗口宽度>=1205时，使用大屏视觉布局。布局示意图见视觉效果